作為行者
我們現在在密約剎圖
就在毗魯珍納佛的佛國裡面
我們仰頭就可以看到毗魯珍納佛
他的莊嚴圓滿
他直接的形象的教化
就直接到你的眼睛,到入你的心
只要看到
就有解脫的一天
見即解脫
也有很多人跟我說
他如果心煩亂的時候
到這邊坐一坐
就感覺好像那個煩惱不見了
這個就是相教
透過一個莊嚴的圓滿的佛像
然後你在他面前
自然就生不起煩惱
不需要修
這個一點都不神奇
它是很自然
我現在心情不好
你放個一個很舒緩的
很優雅的音樂
一段時間以後
幾分鐘
你那個煩亂也就不見了
那是一種聲波、音波、樂音的解脫
我現在在想東想西
想得心煩意亂
所以唸佛好了
唸阿彌陀佛好了
隨便你唸
我現在想不透了
沒有什麼意義
我就來唸佛號吧
就來持咒吧
那你唸個幾分鐘
剛剛那個也就很自然消失了
這唸即解脫
所以我們身口意
形象、音聲
還有這些思想
其實都可以讓我們解脫
那反過來講
如果不會的呢
形象也會綁住你
讓你痛苦
聲音也會讓你痛苦
想法也會讓你痛苦
所以你到底是痛苦
還是快樂
是誰在決定
是你在決定
那你到底是誰
你若是一個笨蛋
就一天到晚找自己麻煩
看這個也不順眼
聽那個也不順耳
想什麼一起來都是貪生痴
專找不好的想
好的好像都碰不到你的心
入不了你的思想
這就業障深重
如果這樣子還怪東怪西
我不喜歡看到你
不要給我看好了
把那個不舒服
歸到別人身上去
這個聲音好難聽
把它關掉好了
把那個心煩也歸到聲音上去
那你就是完全
把自己捆死了
還想解脫
所以
都是錯誤的想法
那個無明
讓我們痛苦
要對付無明
無明就是黑暗魚吃
那就只有光明
只有光
可以讓你離開黑暗
只有空
能夠讓你離開執著
所以要怎麼樣子
才能夠解脫
要跟空明相應
所以當你
心煩意亂的時候
你可以最簡單的方式
就是走出外面
如果在房間裡面
你透過你的窗
往虛空看
讓那個空能夠
進入你的心
那如果現在很煩亂
那打開燈
什麼都想不通的時候
打開燈
讓那個光加持一下
那最好是走出去
怎麼樣照照你
這個都可以很快
離開那個不好的身心狀態
所以懂得方法
懂得道理
才會懂得方法
用對的方法
才會得到對的結果
而我們現在大部分都是
剛好
相反
都做相反的事
所以
早想
因生在一切裡面
用你強烈的分別心
用你強烈的辨跡所持
我知我見
然後來判斷
好不好
這樣當然就會產生很大的
距離感
違逆感
所以還是要好好的
把自己的觀念
弄對 理清楚
一個政治正見
就變成你一個坐標
你拿著這個政治見
來衡量你的念頭
你的行為對還是不對
所以不學佛的人
沒有解脫的道理
不管你信什麼宗教
他們的解脫可能
是認為去到一個地方
或進入什麼境界
事實上不是
解脫就沒有境界
才是解脫
有境界都不解脫
有境界就只是好壞 高低
還是沒有解脫
所以
要解脫不是要沒有外面
是不著外面 不著想
不被靜轉
那你的心
如果不被靜轉的時候
沒有解脫
那誰能夠讓你不解脫
所以你如果依著外面的境
要去找解脫
那那個解脫是依賴
不是真正解脫
所以一樣 你要修行
要修到什麼狀況
才是真正的自在
解脫就自在
自己完全自在
叫解脫
那個如果自己沒有了
那個叫做空亡
那落到滅的一邊去
那不是真解脫
所以我們現在
不管你是學多少佛
你要先測驗一下
檢驗一下你的觀念
到底
對還是不對
你說真的
叫不受後有
叫做解脫的話
那不受後有
就是你的生命的光能
從此就沒有用
你如果說
以為去一個地方
叫解脫的話
那剛剛我已經講了
去一個地方就讓你不解脫
那個地方就把你規範住
怎麼是解脫呢
所以
不管是
粗離心
或者
菩提心
粗離到最後是要否定一切
那種粗離是斷滅界
如果發心
要去一個什麼佛國
那個
持常見
都是
邪智邪見
都不是正見
所以
要很小心
真正要很小心
因為你邪智邪見
所以你修不出功夫
跟你要的不一樣
你就覺得是幹擾
因為我一直要空王
所以只要有有
你就幹擾
因為我想去臺北
去其他地方都沒有意思
所以
事實上真正的修行
不是那個樣子
是隨遇而安
有什麼因緣
你都可以在這個因緣裡面
安然地去處理那個因緣
那才是真正的功夫
不是我要在
在哪邊才有功夫
離開那邊我就沒功夫
如果那樣你的功夫
就三腳貓
跟人家套招套好
你可以打贏
不跟你套招的
你就被打得一塌糊塗
那個不是真功夫
所以
學佛是比那個功夫
還更高的功夫
什麼境界都動不了你
你都可以自在
這樣才好
為什麼要這樣修才好
是一樣的
我們當然就要
利用可以幫忙我們的
好的相
可以幫忙我們
好的音聲
好的意念可以幫忙我
那為什麼不用呢
如果這個好的
你都拿掉了
那你要什麼來提升自己呢
所以很多
聽起來好像有道理
其實一點道理都沒有
譬如說
我念佛一門深處
就只能唸佛其他我都不念
是這樣子嗎
念念是佛
我念什麼都是在唸佛
那才是真功夫
你只能念
觀世音菩薩不能念其他
那怎麼是真功夫
只有祂是對的
阿彌陀佛也錯
好你只能念阿彌陀佛
不能念其他
只有阿彌陀佛對
其他每尊佛都錯了
是這樣子嗎
那叫一門深入嗎
不是吧
所以一定要好好的
再把我們修心的法門
檢驗一下
因為你如果對你的法門都還沒有
淨信
還沒有正信
你一定一蹋糊塗
就會有很多
障礙
而且信心也
真的不是真正的信心
大部分都是
來自有所求
人家告訴你什麼法門好
什麼法門快
你就趕快去修它
只有修半天不僅僅沒有進步
還發覺自己的喜氣越來越重
脾氣越來越不好
貪心越來越強
一天到晚
那時候還沒有急著想去
現在越修越急著要去
那就貪就越來越強
那如果得不到呢
怎麼辦
貪得越厲害
那個想擁有的慾望越強
你失望就更難過
當你達不到更難過
所以那個絕對不是一個好的
法門
那是一個方便法門
安慰的短暫的
不是究竟
那會修的就把一切法門
都拿來
變成修的
加分
八萬四千法門
你碰到什麼法門都可以修
因為什麼都是法門
所以你修它
一定讓你越來越接近法的實相
我的說法跟一般說法可能不太一樣
我一般聽到
都是一門深入
但是我常常
開玩笑說
你那門是窄門
大大的路你不走
你鑽這個牛角尖
鑽那個窄門
怎麼會對呢
那本身就是又違背佛所說的
諸法平等
我們發誓無量心
結果你其他都不學
八萬四千法門只學一個法門
你以為這樣夠了
那怎麼會對呢
所以
把觀念
調整好以後
每一個
每一句話、每一部經
都是法門
都可以開你的智慧
增長你的知見
把新觀念
培養好了以後
眾生都是你的菩薩
都是你的老師
不是隻有佛菩薩
佛菩薩教你正面的
那這些
我們說惡的眾生
或者
惡趣三道
其實也在教我們另外的
教我們怎麼防非
止惡
讓你不敢
再去跟那些相應
所以
一種負面的教材
力量更大
正面的教材
當然有它的意義
負面的教材
意義更大
負面教材可以讓我們不墮落
正面的教材可以讓我們不斷提升
所以兩個缺一不可
我們修行裡面
如果一天到晚碰到順境
那你要增上
相對的是難
你要消業
相對的就沒機會
這樣我稍微一講
你就曉得了
我們現在其實都知道
要求那個沒有災難的
沒有惡的
那個地方其實不好修行
天人都不好修行
我們都說天人比人
更不好修
那何況去一個快樂的地方
怎麼會好修行
所以
把這個觀念一轉以後
其實你就會發覺
真正的佛國是遍滿法界的
處處都是佛國
不是哪一方
不是哪一塊
那這樣才是真的自在
才是真的解脫
這樣修出來你到任何地方
你到監獄裡面
都可以很自在
你到佛國會不自在嗎
反過來講
你在佛國自在
你到監獄會自在嗎
所以
自在不自在
是你的心
解開了沒有
無名去除了沒有
不是環境
那一樣的
現在教育這麼普及
在怎麼偏鄉
都會造就出
很多很優秀的人才
人才會因為他在某一個環境
然後就被埋沒了嗎
他就不是人才了嗎
不是
重點是他是不是人才
不是他在什麼地方
你如果真的是人才
那到任何地方
都是人才
所以
我們也可以看
白手起家的
會比較受人家尊敬
那富二代呢
一般我們就覺得那沒什麼
因為他福報大
那一樣的
我們不要當富二代
我們隨時都要白手起家
那富二代呢
是什麼
富二代就是
在耗損你過去的資糧
在這個之前
你修得不錯
現在在享受
或者在耗損
你過去的修為
那白手起家呢
就隨時都在一個沒有資源的狀況下
你怎麼把自己弄對弄好
隨時保持警覺
保持覺照
讓你的身、心
是在好的狀況下
不好的狀況下
你都能修
這個才是真正的
白手起家
也就是善用當下
不管我過去怎麼樣
我們常常被過去
也保護了
但是也被過去拖累了
一天到晚在那邊懺悔
懺什麼懺
悔什麼悔
你都不曉得錯在哪裡
懺悔有什麼用
所以很多東西還是當下
什麼是懺悔
現在我覺得不對
這個不好
怎麼樣子
把這個不好不對的念頭轉變到
這個叫懺悔
懺悔就是
懺前嫌悔後過
那過去的不對
現在現前
可以受用
你都還不知道
那會後過
一定不斷
這個惡業現前
就惡報現前
就過去你不好的行為的果報
現在現前
你都不曉得懺悔
不曉得接受
是我錯了
那這個接受以後
才能把它轉成對的
不好還是在
如實的生活裡面
如實的修
才是真修行
才是真懺悔
不管誰對你怎麼樣
過去你可能心裡不舒服
過去他罵你
你可能心裡不舒服
這樣要懺悔
以後他再來罵我的時候
我不要不舒服
這個就真懺悔
因為你
把它弄對了
我們犯的毛病是
他過去罵我
他一出現就準備罵我
果然他又罵我了
這個傢伙真的是沒修養
你會這樣來安慰自己
讓自己那種不舒服
理所當然不對的
不是那個樣子
所以很多東西
如果真的好好去思考
面對
那才能真正把這些業障
轉業成道
如果不是的話
每天在那邊
花拳繡腿
想有的沒有
想得天花亂墜
結果弄半天業力一點都沒有改變
學佛
修行不要是那個樣子
所以
我們
最近也很多人問
到底古元氏是修什麼
他是密宗的道場
還是淨土的道場
還是禪宗的道場
還是南傳的道場
果然都有
都說對了
古元氏什麼都修
只要是佛法就修
沒有密宗也沒有淨土
也沒有禪宗
也沒有所謂的原始佛教
重點是
你受用了沒有
古元氏修什麼不重要
你修了受用了沒有才重要
我不是一個好的老師
是一個很
平凡
而且很平滑的
一個
假的出家人
那
當然
我能帶給大家的
只介紹
我覺得好用的
我覺得好用
才介紹給大家
我能受用
大家才有可能
如果我講的都是我不受用的
那你要受用恐怕就會很難
所以
我們都是講一些生活化的
現實的
直接可以體驗的一些法
十三天外的不講
來世的不講
只講現世
只講當下
當下你怎麼
把這個身心
往對的方向
去不斷的發展
這才是
真正有用的
好
我們先介紹一下
我們
這幾天修法的本尊
我們要取法的
對象
我們看啊想啊
唸啊都要跟他連在一起
就是這一尊
大毗盧遮那佛
毗盧遮那佛
是
我們中文的說法
還有
他是翻音
毗盧遮那是
毗盧遮那
他梵文是毗盧遮那
就變成毗盧遮那
有些
直接就把它翻譯出來
叫大日如來
大日
毗盧遮那
就是大太陽
就是大光
所以毗盧遮那佛
又翻成
變造佛
翻成大日如來
也翻成變造佛
他在講什麼
他到底是什麼
他就是我們佛性
最原始的佛性
最圓滿的佛性
根
是內心的清淨
果
是功德的圓滿的展現
就毗盧遮那佛
所以我們修行
修半天
其實就是要修智慧
修智慧就是隨時
都放光
隨時
都不會跟無明在一起
無明就是黑暗
不清楚
所以你要對付無明
要看穿無明就是把燈拿出來
趕快把光明拿出來
那就可以破無明
就可以轉無明
所以修毗盧遮那佛
很重要就是
慢慢的去體驗到
自己心裡面
有一盞燈
一盞從來沒有消失的燈
本明的燈
常明的燈
永明的燈
他隨時都在
你到地獄他也在
你上天堂他還是在
你到佛國他也在
不管你在什麼地方他都在
這個是我們的本覺
所以
我們說毗盧遮那佛
在我們這個地方
說他是法生佛
就是佛的體性
然後說報生佛
又叫盧瑟那佛
把毗拿掉了
盧瑟那佛
所以這個有時候
我們對一些文字
如果沒有真正的理解
相約俗成
就一錯再錯
永遠就錯了
不是傳下來一定對
佛傳下來一定對
但是透過翻譯以後
透過祖師大德的傳達
以後
那就不見得對了
我們以前都
玩過這種遊戲
第一個人告訴第二個人
第二個人告訴第三個人
不要多少
二十個就好
你會發覺到二十個人
他聽到了
然後他嘴巴講出來
怎麼跟第一個完全不一樣
都是口耳傳承
一個傳一個
為什麼傳到二十個就變了樣
所以
在傳達的過程裡面
因為每一個因緣一加進來
就加上了那個人的因緣
那就又把原來的東西
又影響
又改變了
這是最容易理解的一件事
所以
我們生生世世
其實也就
都這麼過來
一世傳一世
在每一個世裡面
又加上了那一世新的東西
又變成另外一個
跟以前不太一樣
接受它
知道它
更重要的是要
看穿它
突破它
超越它
這是我們的業力
即使是佛
都是業力成就
壞人
是惡業成就
好人是善業成就
佛是清淨業成就
都是業
也就是說你要變成什麼樣子
從你的行為表現出來
那是真的
我們隨時都在散發
我們的內涵
雖然那個真正裡面
沒有形沒有像
但是表現出來就有形象
就有動作
就有內涵
所以什麼是修
坐在那邊什麼都不想就要修嗎
白痴喔
坐在那邊
空過你的時間就要修
怎麼那叫修呢
修一定是有所修正
有所修正就把不好的改成好的
才有意義
好的再超越
不是在那邊什麼都不動
什麼都不想就要修
如果那樣就要修的話
那不修還比修好
因為不修呢
還有事幹
還可以做一些有意義的事
那你修呢就坐在那邊空過你的時間
殺你的生命
怎麼會是修呢
所以
這些
要去好好的
面對探討
我們的學佛才慢慢可以上路
好
那毗魯鎮那佛
在藏傳的說法裡面
他是抱生佛
三菩格
抱生佛
法生佛他們叫普先王如來
菏都三菩
那菏都三菩
又是什麼意思
菏都三菩
原來一切都是極強的
本體都是極強的
那叫法生佛
原來一切
本來是空性
本來是清淨
加進來以後
有修為的
在清淨性裡面展現出
清淨的功德力
的相用
然後再進一步
在這個功德裡面
去扮演角色
那叫化生
從本來清淨成就
清淨的功德相叫抱生
有清淨的功德相
隨著因緣釋現
叫做化生
叫法抱化三生
是這樣理解
這樣理解的話
我們就再把它
拼回來
法生普先王如來
抱生毗魯鎮那佛
化生釋迦牟尼佛
釋迦牟尼佛是
毗魯鎮那佛
隨著
這個因緣來釋現
這樣我們就可以
弄起來
釋迦牟尼佛在講他
本身的時候
就要講他過去累生累結
修持的時候
我演變到今天
我是一路怎麼走過來的
那最原始
最原始
還是那個清淨的心
那麼
由於這個清淨的心的一面無明
我們也曾經迷失過
所以在六道輪迴裡面
釋迦牟尼佛也要到處去輪迴
因為那一面無明
展現出來
招惹來的業力業報
就會讓他在各個道裡面
但是比較特殊的
他隨時都沒有忘掉他的本懷
所以當鹿
他也可以當九色鹿
當鹿王
他不管做哪一行哪一業
不管在哪邊輪迴
他那個佛性都沒有迷失掉
所以在這樣
一年成熟的時候
他就把這個整個
清淨的功德力
把它聚集起來
過去變成他在演戲
他演這些戲
讓我們知道我們也在演戲
萬一扮演比他更好的角色
你會覺得至少我沒有像
釋迦牟尼佛到地獄去
我現在是人
我至少沒有變成一個
被獵殺的對象
他都可以修行
都可以生生不斷地增善
我們難道不行嗎
那當然
所以演戲給別人看
其實就有他的意義
到了我們一開始講的時候
什麼是假象
什麼是真相
假不離真
真不離假
這樣子的話
我們才好修
才會有一個根據
我現在起不好的想法
為什麼我起不好的想法
這不好的想法
從哪邊生出來
是別人給我的嗎
當然是從你這裡
為什麼是別人給你的
你就會想說
原來我看不到的我是這麼差勁
還會起這麼惡劣的想法
不好好修
不好好看管
不行啊
你就會慢慢增上你的覺照力
然後有那個習氣
我們曉得
習氣也是慢慢薰息來的
不是本來就有的
他既然可以從沒有變成有
同樣就可以從有變成沒有
有沒關係
我一次來一次解開
就這樣
這個是真修
不是不敢面對
不敢面對什麼
怕就離開
閃一邊就生生世世
只要那個境界來
你就怕
你就躲開 怎麼解脫呢
所以很多東西
只要我們覺照在
我們相信我們有本覺
我們相信我們有良知
我們更相信我們已經學了佛
已經懂一點佛法
可以拿佛的智慧
暫時做我們的智慧
用佛的知見
暫時做我們的知見
你每一個暫時
暫時都用它
久而久之就薰息成
隨時都在用佛的知見
那在最
越是關鍵的時候
越要用佛的知見
那要越高的智慧
憑你現在的
思維解決不了
大業障
所以這時候我們就暫時
相信佛 用佛的方法
來面對處理
你會發現原來這麼簡單
沒有那麼難
那你若習慣用你的不用佛的
就會越來越困難
越來越沒有辦法面對
所以我們一定要皈依佛
皈依法 皈依身
是這樣皈依
不是在那邊念假的
皈依佛 皈依法 皈依身
結果處理什麼事情
都皈依自己
都用自己的情緒 用自己的知見
那你是皈依
你的業障的無名的我
怎麼是皈依三寶
皈依三寶就要在我們
業障現前的時候還用得上手
至少還有一個三寶可以靠
可以
作為我們的鏡子
作為我們的引導
這樣子的話
其實慢慢我們就會把
自己的行為都做對了
要把行為做對
首先要有正確的觀念
要有正確的觀念
要有正確的理解
就要有正確的善知識
或者正確的經論
所以
要先聞
要正確理解就要思
有了正確理解
把理解落實在緣起裡面
就叫修
把這些知見表現出來
或者不好的
業報現前的時候
我們用正確的知見去把它化解
轉化
這個才是真正皈依三寶
的正確的意義
好
我們再
我看
我們先把這幾個咒
先把這幾個咒念一下
我們先放到第四頁
先把它放到第四頁
第十這個地方
這叫
大貫頂光真言
這個咒
有很大的威力
很大的智慧力
很大的加持力
所以我們是用
持這個咒來修法
我們
大家一起來念三遍
Om
Amogha
Vairojana
Mahamudra
Mani Padma
Jipala
Pravartaya
Om
Amogha
Vairojana
Mahamudra
Mani Padma Jipala
Pravartaya
Om
Amogha
Vairojana
Mani Padma Jipala
Pravartaya
Om
這個咒我稍微
解釋一下
它雖然是一個咒
但事實上這個咒
就是五方佛的功德力都在裡面
就五方佛一起
加持
我們從它的字面上來講
Amogha
就是不空
也就是指的不空成就佛
Vairojana
當然就是毗盧遮那
Mahamudra
叫大相應
所以
這個就是
不空成就我毗盧遮那佛
我產生大相應
在這個大相應裡面又展現
摩尼
摩尼寶珠就是寶生佛的
班農馬蓮花
是阿彌陀佛的
寶生佛
阿彌陀佛
都在裡面
這時候我們說
Jipala就放出光
放出光
Pravartaya
就是放出光以後
把這個光遍滿法界
Om就成就
所以我們一方面
接受五方佛的灌頂
二方面
把我們的心光
就放到整個法界裡面去
所以
這個咒語就慢慢的
你念久了以後
就慢慢的融入
整片光明的光明海裡面
整個就在
大日變照的境界裡面
能保持多久
就保持多久
所以
念這個咒
就是要進入那種德
所以我們可以講
咒語其實是
佛菩薩的功德力
藉著音聲
作為方法
工具的一種方便
你不斷的持這種咒
慢慢就會進入
那個本尊
那個佛菩薩的功德海裡面
就他的威德力
你就可以慢慢的
體驗得到
接受得到
這是持咒
當然唸佛
一般是念佛名
是稱佛名號
叫唸佛
這個其實是現在的說法
最原始的唸佛
是用心
來思念、意念、想念
佛的功德
而不是念佛的名
當然後來
譬如說
蒲門品裡面也是
稱觀世音菩薩
那地藏
也是念地藏王菩薩
慢慢的就變成
都是用稱名
因為稱名比較簡單
稱名也比較容易掌握
但是你要曉得
它是一個入門的初階
目的不是要你
你要叫我名字
遠遠的
看到我
法界法師
好
接著下去你一直念法界法師
好嗎
你是要
跟我打個招呼
跟我talk
有什麼問題
還是有什麼事情要商討
進去是商討
真正內涵
不是這個樣子
法界法師只是打個招呼
我在叫你
你要注意我
不要不回應
接著我們就開始呼應
所以從開始的
名字的稱呼
接著就要
你如果有一點點進步
就要進入到相的顯現
叫觀相
唸佛
接著就透過佛的名號
慢慢讓佛德的展現
觀想念佛
到最後
進入實相念佛
一定要知道
這個階次
不是永遠停留在這個地方
是透過這個
達到那個
不然就假了
就只是在外表上打轉而已
一天到晚
我只記得你的名字
內涵也不知道
我知道有這個名字
那有什麼用途呢
所以
不管你是修哪一個法門
都要實際受用
實際的進入
實際的去體驗瞭解
這樣才有正德
不然的話永遠都不屬於你
你念半天
你是你 佛是佛
要念到最後
我是佛 佛是我
念半天你還是凡夫 佛還是佛
那念半天你有什麼用
我就透過念
慢慢的我
雖然現在還不是
那偶爾也會進入
好像人我相忘
能念所念打成一片
那我好像就跟佛號
整個融為一體
佛號就跟我融為一體
你慢慢就可以體驗到
這個法門殊勝
但是不要
留在那個想忘的階段
或者等於是
派自己功課
那天也有一個
打電話來
他說他每一天都念
一萬遍以上的
準題
準題咒
結果已經念很久了
他事業有沒有比較好
心情也沒有比較好
業障也沒有比較少
問我怎麼辦
我說你怎麼念
你怎麼念
就告訴我怎麼念
反正他也有學吧
就這樣念
一天念一萬遍
念半天還是沒有改變
因為他學佛的那個目的
一直沒有改變
我念這個就希望
我的業障趕快消掉
我的福報趕快獻錢
我做什麼事業
被人家跑掉的錢能夠回來
在唸的時候還是在想這些
你說他怎麼可能
去相應到佛
你只有相應
你世俗的目的
那怎麼可能讓你的心清淨
你沒有一個清淨的心
怎麼消業障
沒有清淨的心
怎麼可以累積福德跟智慧
所以基本上
你一開始動機如果不對
接著下去再怎麼做都不對
所以
那個出發心
就你學佛的動機到底是什麼
包括我們現在常常
我學佛我要趕快解脫
解脫也不曉得什麼叫解脫
我學佛我希望能夠去西方極樂世界
那
這個算是也不錯的一個動機
但是我調皮的問
而且我也很老實不客氣的問
你曉不曉得西方極樂世界在哪邊
我一問你一定就傻掉了
那麼一句經典
我的西方極樂世界在西方
從此過十萬億佛土
那你的西方在哪裡
西方就那邊
那邊就是西方
那你曉不曉得你隨時在動
你隨時在動
你以為你沒有在動
事實上你在的地方就是一個無常的東西
一個隨時在動的東西
所以你表面上
你以為沒有在動
事實上我們真的在動
你真的在動
那你的西方它是隨時在動
我這樣切過去的西方
等一下我到那邊
我西方在下面
然後等一下我的西方又在上面
那西方到底在哪裡
西方如果不是一個真正存在的
不是一個確定的地方
你怎麼去
我這個只是稍微問一下而已
我可以問得更讓你難過的
不會不好意思
因為怕這樣
你就破壞你對淨土法門的信心
這樣變成我的罪過
我是要問一下
讓你再去思考
它到底要教你的
到底是什麼
我們現在常常是不思考的
不思考就相信
到時候
就好像我們去問一個
問到一盲
你如果出國
常常會碰到
不要說出國 在臺灣你去玩
因為現在大家都很方便
所以你去問說
神木在什麼地方
他會問你 我剛到
我也是外地人 我不是這邊人
好 問到他們在地人
他們我也不知道
因為現在的人
根本就
互動很少
他每天走的都固定的路
所以
你看他固定的路 其他路他都不知道
尤其現在科學更發達
更不需要知道路
Google一下就好
所以到最後我們整個
對這個
世間
人際關係
越來越不準確 越來越淡薄
科學越發達
讓我們生活越不落實
跟周遭的環境
越沒有互動
都是天上
都是那個衛星
在導航
到最後我們反而
他跟你有直接關係
這個直接的
最簡單的就
想起小時候
因為在鄉下長大
一走出門
就一路一定是跟人家不斷的
你吃飽了沒
阿伯啊 幾伯啊 幾直啊
一路就這樣
碰到人就問
現在呢 打開門
面對面不打招呼
小時候整個村莊
每一個人都很熟悉
現在就住在你對面
你都不打招呼
你要跟他打招呼
他也裝作沒看到
一次兩次
很自然就不打招呼
人家不理你 你那麼熱情幹嘛
所以就慢慢的
我們現在
在大樓裡面
大樓裡面已經是鋼筋水泥
然後每一個門都是鐵門
一進去就把自己
鎖在銅牆鐵壁裡面
你的生活會
會自在嗎
會真正有安全感
如果真有安全感不用那個鐵門
鐵門拿掉
你有安全感嗎
鐵門是假的
讓你有安全感
所以都是假的
現在都是假的 但是
假的沒關係
本來一切都是假的
那真的在哪裡
我們一定要去找那個真的
所以
修行 法門
很多 沒關係
怎麼樣透過這個法門
去找到真正的自己
既然是佛說的
每一個都是法門
問題都是
對機而說
那你如果不是那個根機
什麼叫不是那個根機
不懂那個法真正的內涵
叫做不是那個根機
不是那個根機
不是你現在在唸佛
你就是淨土法門的行者
不曉得它的內涵
就不是這個根機
不是根機就修半天
不相應就不相應
不是那個法門錯了
你吃錯藥
你修錯了法門
所以
這些都要在更懇切的
更實際的來自我探討一下
這樣你才不會白費功夫
所以
修行是每一個當下
都要提起你的訣竅
我剛剛講過了
我現在在唸佛
我有沒有專心的在唸佛
有沒有清靜的在唸佛
有沒有很安心的在唸佛
你若常常要求自己
你就一句一句
用心
越來越用心的念
你若不提醒自己
那念得越熟
妄想大得越厲害
這個功夫我很有
一面唸佛一面持咒
一面在想東西
還在作曲
還可以一面唸佛一面寫曲子
好像沒有什麼幹擾
問題是這時候
你念佛到底有什麼內涵
所以
這邊我們當然
都要去好好的面對
如果只是一個方便
那當然你可以一面唸佛
還可以一面看書
還可以一面靜坐
還可以一面關心
它只是一個方法
重要到底是什麼
還是要去掌握到
最好就是說
就透過這個佛號
慢慢的就到心裡面去
理解這個佛號
就好像我們理解這個咒語
那你持它的時候
你應該要怎麼持
我剛剛講
你就五方佛加持你
到最後
一方面是把所有的業障消除
二方面是把我們自性的光輝
展現出來
把自性的光輝展現出來
也是藉著五方佛的功德力
展現出來
那你持這個咒
那就不得了
又可以消自己的業障
又可以供養十方一切眾生
所以你念起來當然就越念越高興
越念越喜業
你做一件太有意義的事
你如果覺得
念這個幹嘛
那你念它幹嘛
為什麼要念
就不需要了
所以基本上對任何法門
還是要充分的理解
你修起來會比較容易上手
遇到挫折的時候
也曉得問題出在什麼地方
這樣才好
一樣的
譬如說我們說唸佛
碰到問題就要去找
真的唸佛有成就的人
那個叫善知識
那反過來講
你如果是修禪的
你碰到問題要去問禪師
你不要問唸佛的人
你修密的
碰到問題要去
問密的上師
不要去問唸佛的人
或者問禪師
問到一忙
因為他對這個法門不懂
他怎麼教你
所以
這裡面我們都要很嚴肅的來
考量
我剛剛那樣講並不是說
唸佛的不懂
參禪的不懂
學密的不是
我不是在講這個
但是他如果只是停留在路上
他只會唸佛不會參禪
他只會參禪
沒有修密
你問他他一定不懂
但事實上這幾個法門
通通相通
我們現在一直在講的
如來藏的思想
嫩元經嫩邪經
寶興論
這些元邪經
其實這些都是
如來藏的思想
既然是根本基
是一個
根本思想是一個
他一定是互相融通的
而不是表面上看起來
好像老死不相往來
參禪的人說
唸佛一句
然後就要漱口三天
唸佛的人說
只要寢一寢
那過失
可以下地獄
這個都很明顯
就著相
你著相以後你怎麼修行修得好
但是你如果真的通倫
唸佛唸到
一心相應了
那你說禪
你拿禪宗的公案來問他
他一下就馬上可以跟你講
為什麼是這個樣子
因為他已經通了
所以重點是
通透不通透
不是你修什麼法門
修什麼法門都是走一條路
那通透了就是已經到
他已經懂了
那他到了以後
你說從哪邊來
因為他一路經過的時候
有一些身心的境界體驗
他也會知道
所以所有法門
其實是互通的
我們再講裡面一點
所有法門都是釋迦牟尼佛講出來的
釋迦牟尼佛不通嗎
但是他絕對通
就是因為通
他才可以講這麼多法門
對你這種根器就這樣引導
對那種根器就那樣引導
所以這些都是假
假借因言說出來的法
這些假法裡面
都蘊含著實相
這樣可以理解嗎
不要整天鬧你修什麼
你問人家修什麼幹嘛
你修什麼才重要
我們自己到底修什麼才重要
好
那接著就是
毗盧遮那佛的心咒
這個就比較短
因為只有持明
一個是體上的相用
一個是功德上的相用
所以我們說
毗盧遮那
就圓滿
所以也可以講
變造是屬於智慧的圓滿
後面的
是屬於功德慈悲的圓滿
方便的圓滿
所以其實他一提
就法爆化
每一聲都有
毗盧遮那
我們一起來念
好
這個咒語
已經傳完了
有沒有問題
第一次參加的舉手一下
OK
那我們再念一下
再念一下
這個咒語一定要
把它念得很熟
知道它的意義
知道怎麼念
在唸長咒的時候
一定有一個灌頂的觀想
就五方佛
加持你的觀想
所以你在唸它的時候就感覺
五方佛的光就融入你
融入你
然後又由你這個地方放光
迴向眾生
你在唸的時候這樣念
它就會慢慢的功德力
身心
就慢慢的有點覺受
起變化
尤其對往生的人
或者對你在路上
碰到雲霍的眾生
你都可以念這個咒
幫他加持
不是你在加持他
是五方佛加持他
藉著你的身心
來加持他
我們再念一下
佛語
我們現在會念
然後稍微加一點點觀想
佛語
阿摩嘎 拜羅迦納 馬哈姆德拉 馬尼貝馬 吉巴拉 普拉瓦爾達亞 鴻
好 我再講具體一點
怎麼念 嗡的時候觀想在頭部
阿摩嘎觀想在脈輪
拜羅迦納觀想心輪
馬哈姆德拉就是一個相應 大相應
馬尼 脊輪
貝馬 喉輪 就五個輪
放光 吉巴拉 普拉瓦爾達亞
遍滿法界 鴻 成就
再試看看 我們這樣慢慢念
阿摩嘎 拜羅迦納 馬哈姆德拉 馬尼貝馬 吉巴拉 普拉瓦爾達亞 鴻
有沒有越念越有感覺
慢慢的 你如果懂得道理 懂得怎麼修
你會發覺念它真的好有意思
而且念它唸的沒有再白費功夫
你每一個咒念下來都跟你的全身相應
跟眾生相應 跟五方佛相應
這樣怎麼會無聊呢 怎麼會沒有功德呢
所以修行就是要這樣子修才好
不要做一些無聊又沒有意義的事
隨時 凡是所有的行為
都要跟你的菩提心 跟你的本覺相應
這樣子修出來才是真正的行 才會有功德力
如果弄半天都停留在迷信上
停留在知見上 停留在概念上
那其實沒有多大用處
那後面這個就更簡單 阿摩嘎 拜羅迦納 馬哈姆德拉
你念它的時候 摁 拜羅迦納 摁 馬哈
摁 拜羅迦納 摁 馬哈
你念起來會覺得它那個波動
就是讓你全身感覺很舒服
這個法 天下最棒的法
老王賣瓜 自瞻自誇
那事實上 這個不是我的法
譬如這個法 諸佛之王 諸佛之母
那當然 我們如果能夠直接跟它拉上線
那不是最簡單的嗎 是最快的
所以 有這個機會學這個法
千萬不要把它等閒視之
你有資格 有因緣 學這個法
就代表你的本覺還是很強的
才有機會再薰習
那薰習不能僅止於薰習
當然我們要不斷的薰習
到最後是要把自信 那份本覺能夠啟發出來
把如來的智慧得像能夠展現出來
這樣我們學佛修行才有真正的意義
而且你這一世當下 做得越好 越受用
那你生生世世 用它的機會就越大
如果現在做某一件事 結果做了很久的時間
發覺不相應 以後你會再把它撿起來
做的機會少之又少
就好像我一件衣服買來的時候很高興
然後回去放在衣櫥裡面
然後又不斷的買
以前賣的可能就拿到垃圾堆裡面去
完全沒有用
我們現在最怕的就是你學什麼都這樣
學完以後就把它放在倉庫裡面
都不去用它 也不曉得它多美
你買衣服回來 我覺得我建議
你買回來隔天就穿出去
至少把它用一次吧
大家看得很漂亮
這個是衣服
那當然我要檢討我買書
我很喜歡買書
幾乎到瘋狂的程度
但是我可以跟你們講
我每一本書回來
至少都會把序言導言先翻一翻
把整個架構稍微理解一下
然後覺得這沒什麼就把它放起來
如果有什麼就會在那邊多看一下
那你衣服千萬不要回來不穿就掛起來
隔天趕快把它穿出去秀一秀
如果人家讚美
你這件衣服買得好 多穿幾次
如果人家說你這個衣服不好
那就掛起來心裡也不會難過
反正它不好
都要檢驗
什麼東西都要實用
實際去檢驗它
我們盡量把它講得清楚一點
就讓你在做它的時候
你會覺得可以怎麼做
應該怎麼做
然後做了以後
自然你做對了就有對的功德
你做錯了自然就會有錯的過失
所以學什麼
還是把它學清楚才好